jirikalvoda
Jaký softwarový stack používáš aktuáľně na přístup k umělé inteligenci? Měl jsem pocit, že jsi nedávno mluvil o tom, že se svým aktuálním řešením nejsi spokojený, a pak jsem už nezaznamenal, jestli jsi to nějak zlepšil.
F.
VSCode + VSCode-neovim + Cline / Roo-Code + OpenRouter
Jsem středně spokojený
Slyšel jsem spoustu chvály na CLI nástroje typu Claude Code / Gemini CLI, ale moc se mi nelíbí vazba na jeden model
jirikalvoda
To používáš i pro běžné chatování nebo jen pro kódění?
F.
Kódění
Na chatování mám LibreChat
Se kterým jsem skoro spokojený, až na to, že neumí uploadovat PDF
To je největší painpoint
Ale image input umí
Na PDF si většinou otevřu webový openrouter
Je to všechno přes API, platí se podle tokenů
Tj chat je essentially free, protože toho prostě tolik nakecat nezvládneš
U kódění se silnějšími modely už to může být znát
Na chat + kódění se Sonnetem obvykle spotřebuju tak 10-20$ / měsíc (tedy spíš méně než předplatné, které nemám)
Na intenzivnější kódění s Opusem už se to nasčítá, ale toho většinu platí zaměstnavatel
F.
Na chatování mám LibreChat
Výhody: jedno rozhraní pro všechny modely, lokální historie
Se znalostními/encyklopedickými/vysvětlovacími dotazy jsem zkonvergoval z 80% k Gemini 2.5 Pro, přijde mi, že většinou dává nejlepší odpovědi
Na kódění obvykle Claude Sonnet/Opus dle obtížnosti
občas (pokud mám pocit, že bottleneck je víc znalosti než agency) zkusím taky G2.5Pro
Claude očividně vyniká v agency (schopnost následovat instrukce a udržet nit při delším tasku)
GPT moc nepoužívám, z OpenAI asi nejzajímavější je o3 [Pro] (dnes asi nahrazení GPT5-Thinking [Pro]) a DeepResearch pro tasky, které vyžadují agentické hledání na webu a/nebo opravdu obrovské množství přemýšlení.... prostě velké kladivo
jirikalvoda
Díky za hezký souhrn.
image.png
Proč po mne chce OpenRoter adresu? Resp. jak tam dobíjet peníze?
jirikalvoda
Aha, ono je nějak jedno, co tam napíšu
F.
Jo, je jedno, co tam napíšeš
Já jsem dobíjel normálně kartou, ale rád bych přišel na to, jak použít to jejich crypto
A taky, jak jsem říkal, na ITR věci můžeš dostat náš token
F.
Also of note: Gemini je jeden z mála modelů, který je ochoten aspoň občas s tebou nesouhlasit, říct ti, že se pleteš / děláš špatný předpoklad / tvůj nápad je špatný (ale taky jen někdy). To se může občas hodit.
Celekově má takovou víc "atuistic scientist" povahu, i když teď o něco méně než první verze (která už bohužel není dostupná)
F.
Jo ještě librechat je fajn v tom, že umí forkovat konverzace
Ale UI nic moc
Dlouho přemýšlím o tom, že bych si napsal nějakého klienta, který bude mít UI trochu jako threaded mail klient
Protože to je dost často to, co bych potřeboval
Na začátku mám nějaký hlavní kontext a pak se doptávám na dílčí věci, které jsou relativně nezávislé
Takže nepotřebuju mít v kontextu všechny (čímž šetřím jak cenu, tak pozornost modelu)
